---
codi: DSBM
nom: Disseny de sistemes basats en microcomputadors
tipus: Obligatoria
---

La segona entrega de l'ESAII... Es pot entendre com la continuació de CI, però
traient-ne tot el que és avorrit. DSBM, que no BDSM (a tots ens costa no cagar-la)
és una assignatura 100% de nota pràctica i bastant txill, especialment
comparant-les amb les pràctiques del departament d'AC. Aquí no trobaràs 100
pàgines d'enunciat, sinó que és participativa, el professor, l'Enric... et
proposa una feina a fer amb cert material i, per parelles, la podeu
desenvolupar com vulgueu.

La nota de les pràctiques es posa en funció del que el professor va veient i,
opcionalment, se li poden entregar fotos o un breu document que reculli els
diferents treballs fets durant el curs.

Les pràctiques són sense placa de desenvolupament, gràcies a déu ja no ens
tracten com noobs, sinó que són amb Rasberry, Arduino i micros PIC20 de
16 bits... Amb ells es toca captació de dades, processament amb alguns
algorismes emprats al món d'embeeded i comunicació, també amb el PC mitjançant
Sockets en xarxa local i wifi.

També hi ha una part de la nota, bastant gran, que ve d'uns qüestionaris o
d'entregables que et fan fer feina relacionada amb els temes explicats a classe
de teoria de forma pràctica. Com per exemple la calibració i disseny d'un PID
per a controlar una nau, en un simulador donat en Python, o un qüestionari de
recerca a partir d'un nou tipus de plaques amb diverses unitats de procés de
Texas Instruments.

Globalment, una assignatura 10/10, molt xula i interessant alhora que no
excessivament complicada. El professor, Enric Martin Rull, és molt bo,
s'interessa per la feina i que els estudiants aprenguin i s'ho passin bé en el
procés... Això sí, no n'espereu masses, de formalitats.
